# 자바 프로그래밍
## 기초 문제 및 실습 문제

## 클래스와 객체 비교

1. 클래스
   객체의 공통된 특징을 기술한 것
   객체의 특성과 행위를 정의

2. 객체
   물리적 공간을 갖는 구체적인 것, 실체
   클래스의 인스턴스(실체)
   클래스를 구체화한 객체를 인스턴스(instance)라고 부름
   객체와 인스턴스는 같은 뜻으로 사

*주의사항*
- 파일명과 클래스명의 일치
- 하나의 파일안에 클래스가 2개이상 있게되면 반드시 public 키워드로 진입(메인)
- 하나의 파일안에 public 클래스는 하나만 있을 수 있다.


## Call By Reference: 참조값에 의한 호출(Hash Code)

- 메소드로 참조 타입을 전송할 수 있다.
- 메소드로 클래스의 객체를 전달하면 메모리가 전달되는 것이 아니라
 객체를 가르키고 있는 Hash Code가 전달됨으로 Call By Reference라고 한다.
- Call By Reference의 경우 참조값(Hash Code)을 전달한 객체는 자신의 참조값이
 전달됨으로 값의 변화가 발생할 수 있고 heap memory를 공유하게 된다.


## String 객체의 특징

- 한번 생선된 객체는 불변이다. ("안녕" -> (X) "안녕하세요")
- 클래스를 객체화할때 new를 사용하지만 String은 사용하지 않아도 된다.
``` 
String name = "jaewon";
```
- 메모리상에서 같은 문자열을 공유한다.
```
String name = "jaewon";
String str = "jaewon";
name hashcode와 str hashcode는 같다.
```
-문자열을 변경할때
 메모리상에는 "안녕"이라는 객체와 "안녕하세요"라는 객체가 둘다 존재
 변경되어지는 객체가 있을때마다 새로운 객체가 만들어진다.

## Method Overloading

- 같은 클래스 내에서 같은 이름의 메소드를 여러개 선언하는 것을 말한다.
- 메소드 이름이 동일하여야 한다.
- 메소드의 인자 개수가 서로 다르거나, 메소드의 인자 타입이 서로 달라야한다.
- 메소드의 리턴 타입이 다르면 메소드 오버로딩이 성립되지 않고 컴파일 오류.

## 생성자(Constructor)

- return type이 없습니다.
- 클래스 이름과 같아야 한다.(대소문자 구별)
- new를 이용하여 객체를 메모리에 할당한 후 할당된 메로리를 특정 값으로 초기화
- 생성자가 없을때 기본생성자를 자동으로 만들어준다.
- 생성자 오버로딩 가능


*기본생성자를 선언해야 하는 경우*

- 인수를 받는 생성자가 존재하게되면 반드시 기본 생성자를 선언해야 한다.
- 기본 생성자는 하는 일이 없어도 반드시 선언을 적극 권장한다.


# static 변수(정벅 변수, 클래스 변수), static method(클래스 메소드)

- static 변수는 Data 영역에 올라간다.
- 객체를 만들지 않고 변수나 메소드의 사용이 가능하다.
- 보통 간단한 값의 처리시 주로 이용한다.
- 일반적인 클래스는 new를 이용하여 메모리를 할당해서 사용하나,
  static 요소들은 클래스가 JVM에 인식될때 new없이 자동으로 메모리가 할당됨

# Method Overriding

- 슈퍼 클래스와 서브 클래스의 메소드에서 발생합니다.
- 슈퍼 클래스의 메소드를 서브 클래스에서 재정의하는 것입니다.
- 슈퍼 클래스의 메소드 이름, 메소드 인자 타입 및 개수, 리턴 타입 등 모든 것을 동일하게 정의합니다.
- 오버라이딩된 메소드의 접근 지정자는 슈퍼 클래스의 메소드의 접근 지정자 보다 좁아질 수 없습니다.
- static, private, 또는 final 메소드는 오버라이딩 될 수 없습니다.
- return 타입이 다른 경우 오류 납니다.
- 부모클래스의 메소드는 무시됩니다.
- 부모클래스가 메소드를 상속해주나 자식 클래스는 자신이 구현한 메소드를 우선 하여 사용합니다.
- 부모클래스의 메소드 기능을 유지하면서 상황에 따라 자식클래스의 변형된 기능을 사용하고 싶은 경우 사용하며 다형성 구현의 핵심 원리입니다.
- 메신저는 버전별로 기능이 틀리나 버전이 틀리다고해서 대화를 할 수 없는 것은 아닌것과 같이 overriding 기술은 부모클래스의 구기능을 없애는 것이 아니라 유지하면서 자식의 새로운 기능으로 교체하는 목적으로 사용됩니다.


# Generic의 이해

- Generic Class는 Class 내부에서 지정하는 것이 아닌 외부에서 사용자에 의해 지정된것을 의미한다.
- 특정 타입을 미리 지정해주는 것이 아닌 필요에 의해 지정할 수 있도록 하는 일반(Generic) 타입이라는 것.

# Generic의 장점
1. 제네릭을 사용하면 잘못된 타입이 들어올 수 있는 것을 컴파일 단계에서 방지가능.2. 클래스 외부에서 타입을 지정해주기 때문에 따로 타입을 체크하고 변환해줄 필요가 없다. 즉, 관리하기가 편하다.
3. 비슷한 기능을 지원하는 경우 코드의 재사용성이 높아진다.

# 제한된 Generic과 와일드 카드
- 만약 특정 범위 내로 좁혀서 제한하고 싶다면 필요한 것은 ?(물음표)이다. 와일드 카드라고 해서 '알수 없는 타입'이라는 의미

와일드 카드를 이용하는 세 가지 방식
```
<? extends T> -> T와 T의 자손 타입만 가능
<? super T> -> T와 T의 부모(조상) 타입만 가능
<?> -> 모든 타입 가능. <? extends Object>랑 같은 의미
```

# 메소드 내부 객체 변수, 생성자 호출 메소드
1. 메소드 내부 객체 변수

- this: 메소드안에서 객체를 나타내는 객체 변수, 메소드안에서 메소드를 호출한 객체의 주소(Hash Code)를 가지고 있습니다. this.멤버변수

- super: 메소드안에서 상위 클래스 객체를 나타내는 객체 변수, super.멤버변수

2. 생성자 호출 메소드
- 생성자안에서 다른형태의 생성자를 호출할 수 있습니다.
- this(): 현재 클래스의 생성자를 호출합니다.
- super(): 부모 클래스의 생성자를 호출합니다.
- 생성자: new를 이용하여 메모리 할당이 끝난 후 메모리를 초기화하는 역활, 멤버 변수에 초기값을 할당합니다.

## SQL 언어의 종류
- DQL(Data Query Language) : 데이터 질의어, 데이터 검색, 출력과 관련된 쿼리
```
SELECT..FROM..WHERE
```
- DML(Data Manipulation Language) : 데이터 조작어, 데이터 입력, 수정, 삭제와 관련된 쿼리
```
INSERT, UPDATE, DELETE
```
- DDL(Data Definition Language) : 데이터 정의어, 데이블 생성 및 삭제, 데이블 구조 수정과 관련된 쿼리
```
CREATE TABLE, DROP TABLE, ALTER TABLE
```
- DCL(Data Control Language) : 데이터 제어 언어, 권한 부여와 관련된 쿼리
```
GRANT, REVOKE
```
- TCL(Transaction Control Language) : 트랜잭션 제어 언어, 안정적인 데이터 처리를 위한 데이터 처리와 관련된 명령어
```
COMMIT, ROLLBACK, SAVEPOINT
```



